еще там можно прочитать про вариант шифра с бегущим ключом, 
который был когда-то был невзламываемым. этот вариант заключается в использовании в 
качестве ключа блока текста, равного по длине исходному тексту. впрочем, и этот вариант, 
как оказалось, успешно поддается взлому. проблема с бегущим ключом шифра виженера состоит в том, 
что криптоаналитик имеет статистическую информацию о ключе (учитывая, что блок текста написан на известном языке) 
и эта информация будет отражаться в шифрованном тексте. если ключ действительно случайный, 
его длина равна длине сообщения и он использовался единожды, то шифр виженера теоретически будет невзламываемым, 
но такие системы уже относятся к классу систем одноразового кода, или одноразового шифр-блокнота. 
они действительно не поддаются взлому, однако их практическое применение довольно затруднительно.