Тесто для пончиков чаще всего делают дрожжевое. 
Дрожжевые пончики получаются пышные и аппетитные. 
Рецепт пончиков на дрожжах состоит из таких ингредиентов, как: мука, молоко, яйца, сливочное масло, дрожжи, 
сахар и соль. Дрожжи следует развести в теплом молоке, после чего всыпать муку, и хорошенько вымесить тесто 
для пончиков. Рецепт включает также сливочное масло, которое нужно растопить и добавить после того, как тесто 
поднимется. Следом добавить яйца, соль и сахар, затем дать тесту вторично подняться. 
После этого можно приступать к жарке. Пончики дрожжевые, рецепт которых включает большое 
количество жиров, очень калорийны, поэтому злоупотреблять ими нежелательно.